### 基本数据类型和string的转换
#### 基本数据类型转sreing类型
##### 方式一:fmt.Sprintf()
**Sprintf根据format参数生成格式化的字符串并返回该字符串。**
```go
func main() {
	var n1 int = 100
	var n2 float64 = 100.0001
	var char1 byte = 'z'
	var bool1 bool = true
	var str1 string
	str1 = fmt.Sprintf("%d", n1)
	fmt.Printf("str1 = %q\tstr1 type is %T\n", str1, str1)
	str1 = fmt.Sprintf("%f", n2)
	fmt.Printf("str1 = %q\tstr1 type is %T\n", str1, str1)
	str1 = fmt.Sprintf("%c", char1)
	fmt.Printf("str1 = %q\tstr1 type is %T\n", str1, str1)
	str1 = fmt.Sprintf("%t", bool1)
	fmt.Printf("str1 = %q\tstr1 type is %T\n", str1, str1)
}
// 输出结果:
// str1 = "100"    str1 type is string
// str1 = "100.000100"     str1 type is string
// str1 = "z"      str1 type is string
// str1 = "true"   str1 type is string

```
##### 方式二:使用strconv包
----
>func FormatInt(i int64, base int) string

返回i的base进制的字符串表示。base 必须在2到36之间，结果中会使用小写字母'a'到'z'表示大于10的数字。

>func FormatFloat(f float64, fmt byte, prec, bitSize int) string

函数将浮点数表示为字符串并返回。
f表示需要进行转换的float64类型变量.
fmt表示格式：'f'（-ddd.dddd）、'b'（-ddddp±ddd，指数为二进制）、'e'（-d.dddde±dd，十进制指数）、'E'（-d.ddddE±dd，十进制指数）、'g'（指数很大时用'e'格式，否则'f'格式）、'G'（指数很大时用'E'格式，否则'f'格式）。
prec控制精度（排除指数部分）：对'f'、'e'、'E'，它表示小数点后的数字个数；对'g'、'G'，它控制总的数字个数。如果prec 为-1，则代表使用最少数量的、但又必需的数字来表示f。
bitSize表示f的来源类型（32：float32、64：float64），会据此进行舍入。

>func FormatBool(b bool) string

根据b的值返回"true"或"false"。

>func Itoa(i int) string

Itoa是FormatInt(i, 10) 的简写。

----

```go
func main() {
	var n1 int = 100
	var n2 float64 = 100.0001
	var bool1 bool = true
    var str1 string
    //func Itoa(i int) string
    //返回i的10进制的字符串表示.
	str1 = strconv.Itoa(n1)
	fmt.Printf("str1 = %q\tstr1 type is %T\n", str1, str1)    
    //func FormatInt(i int64, base int) string
    //返回i的base进制的字符串表示。

	str1 = strconv.FormatInt(int64(n1), 10)
    fmt.Printf("str1 = %q\tstr1 type is %T\n", str1, str1)

	str1 = strconv.FormatFloat(float64(n2), 'e', 7, 64)
	fmt.Printf("str1 = %q\tstr1 type is %T\n", str1, str1)
	str1 = strconv.FormatBool(bool1)
	fmt.Printf("str1 = %q\tstr1 type is %T\n", str1, str1)
}
// 运行结果:
// str1 = "100"    str1 type is string
// str1 = "1.0000010e+02"  str1 type is string
// str1 = "true"   str1 type is strin
```
#### string类型转基本数据类型

----
>func ParseBool(str string) (value bool, err error)

返回字符串表示的bool值。它接受1、0、t、f、T、F、true、false、True、False、TRUE、FALSE；否则返回错误。

>func ParseInt(s string, base int, bitSize int) (i int64, err error)

返回字符串表示的整数值，接受正负号。
base指定进制（2到36），如果base为0，则会从字符串前置判断，"0x"是16进制，"0"是8进制，否则是10进制；
bitSize指定结果必须能无溢出赋值的整数类型，0、8、16、32、64 分别代表 int、int8、int16、int32、int64；返回的err是*NumErr类型的，如果语法有误，err.Error = ErrSyntax；如果结果超出类型范围err.Error = ErrRange。

>func ParseFloat(s string, bitSize int) (f float64, err error)

解析一个表示浮点数的字符串并返回其值。

如果s合乎语法规则，函数会返回最为接近s表示值的一个浮点数（使用IEEE754规范舍入）。bitSize指定了期望的接收类型，32是float32（返回值可以不改变精确值的赋值给float32），64是float64；返回值err是*NumErr类型的，语法有误的，err.Error=ErrSyntax；结果超出表示范围的，返回值f为±Inf，err.Error= ErrRange。

>func Atoi(s string) (i int, err error)

Atoi是ParseInt(s, 10, 0)的简写。

----

```go
func main() {
	str := "true"
	var b bool
	b, _ = strconv.ParseBool(str)
	fmt.Printf("b type %T\tb = %v\n", b, b)
	str1 := "1234556"
	var b1 int64
	b1, _ = strconv.ParseInt(str1, 10, 64)
	fmt.Printf("b1 type %T\tb1 = %v\n", b1, b1)
	str2 := "123.123"
	var b2 float64
	b2, _ = strconv.ParseFloat(str2, 64)
	fmt.Printf("b2 type %T\tb2 = %v\n", b2, b2)
	var b3 int
	b3, _ = strconv.Atoi(str1)
	fmt.Printf("b3 type %T\tb3 = %v\n", b3, b3)
}
//运行结果
// b type bool     b = true
// b1 type int64   b1 = 1234556
// b2 type float64 b2 = 123.123
// b3 type int     b3 = 1234556
```
>注意事项
再将string类型转换成基本数据类型时,**要确保string类型能够转成有效的数据**,比如可以把"123"转换成一个整数,但是不能把"hello"转成一个整数,如果这样做,**Golang直接将其转成默认值**,如:int、float==>0，bool==>false,string==>"".